Repository: secretflow/scql
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/topics/deployment/how-to-deploy-p2p-cluster.po
Languages: zh_cn

source: P2P Deployment
zh_cn: P2P 模式部署

source: This document describes how to deploy a SCQL system with docker in P2P mode and use brokerctl to query. It is basically the same as the :doc:`/intro/p2p-tutorial`, but deployed on multi machines.
zh_cn: 本文档介绍了如何使用 docker 以 P2P 模式部署 SCQL 系统，并使用 brokerctl 进行查询。它与 :doc:`/intro/p2p-tutorial` 基本相同，但部署在多机上。

source: Before start this doc, we assume that the reader has some experience using the docker-compose utility. If you are new to Docker Compose, please consider reviewing the `official Docker Compose overview <https://docs.docker.com/compose/>`_, or checking out the `Getting Started guide <https://docs.docker.com/compose/gettingstarted/>`_.
zh_cn: 在开始阅读这篇文档前，我们假设读者已经具备一定的 docker-compose 使用经验。如果您对 Docker Compose 不熟悉，请参阅 `Docker Compose 官方概述 <https://docs.docker.com/compose/>`_，或者查看 `入门指南 <https://docs.docker.com/compose/gettingstarted/>`_。

source: Deployment Diagram
zh_cn: 部署图

source: The deployment diagram of the SCQL system that we plan to deploy is shown as the following figure, it involves parties named ``Alice`` and ``Bob``. We use two machines to simulate different parties.
zh_cn: SCQL 系统的部署图如下图所示，它涉及到两个参与方：``Alice`` 和 ``Bob`` ，我们使用两台机器来模拟不同的参与方。

source: The SCQLBrokers are served through the HTTP protocol. It is recommended to use HTTPS instead in production environments.
zh_cn: SCQLBrokers 使用 HTTP 协议提供服务。在生产环境建议使用 HTTPS。

source: Step 1: Deployment for Alice
zh_cn: 步骤一：部署 Alice 环境

source: Here we present how to deploy components for party Alice.
zh_cn: 在这里，我们展示如何为参与方 Alice 部署环境。

source: 1.1 Create a Workspace
zh_cn: 1.1 创建工作区

source: 1.2 Prepare Meta Data and Source Data
zh_cn: 1.2 准备状态数据、源数据

source: To simplify, We use a mysql container to store the SCQLBroker's meta data and SCQLEngine's source data. However, if you prefer, you can use your preferred database service or store both types of data separately.
zh_cn: 为了简化，我们使用同一个 mysql 容器来存储 SCQLBroker 的元数据和 SCQLEngine 的源数据。当然，您也可以使用您喜欢的其他数据库服务或分开存储两种类型的数据。

source: These files can also be obtained via the command-line with either curl, wget or another similar tool.
zh_cn: 这些文件也可以通过命令行工具curl、wget或其他类似工具获取。

source: 1.3 Set SCQLBroker Config
zh_cn: 1.3 配置 SCQLBroker

source: Create a file called ``config.yml`` in your workspace and paste the following code in:
zh_cn: 在工作区中创建一个名为 ``config.yml`` 的文件，并粘贴如下代码：

source: For Bob, the **party_code** should be ``bob``, and the ``brokeralice`` in **conn_str** should be replaced by ``brokerbob``.
zh_cn: 对于 Bob，**party_code** 应该是 ``bob``，而 **conn_str** 中的 ``brokeralice`` 应该替换为 ``brokerbob``。

source: The ``__ENGINE_URL__`` should be replaced by **machine host/ip + engine published port**, like: http://30.30.30.30:8003.
zh_cn: 将 ``__ENGINE_URL__`` 替换为 **机器的对外 host/ip + 引擎对外端口**，如： http://30.30.30.30:8003

source: The ``__MYSQL_ROOT_PASSWORD__`` should be replaced with the password set by the corresponding party, and please replace this placeholder in the same way for subsequent files.
zh_cn: ``__MYSQL_ROOT_PASSWORD__`` 应替换为对应参与方选择的密码，后续文件请以同样的方式替换此占位符。

source: See :ref:`SCQLBroker configuration options <config_broker_server_options>` for more.
zh_cn: 请参阅：:ref:`SCQLBroker 配置选项 <config_broker_server_options>` 了解更多信息。

source: 1.4 Set SCQLEngine Config
zh_cn: 1.4 配置 SCQLEngine

source: Create a file called ``gflags.conf`` in your workspace and paste the following code in:
zh_cn: 在工作区中创建一个名为 ``gflags.conf`` 的文件，并粘贴如下代码：

source: The ``connection_str`` specified in ``embed_router_conf`` is utilized to connect database named **alice** as set in `1.2 Prepare Meta Data and Source Data`_, For Bob it should be set to connect database named **bob**.
zh_cn: ``embed_router_conf`` 中指定的 ``connection_str`` 用于连接名为 **alice** 的数据库，如 `1.2 准备元数据和源数据`_ 中设置的那样，对于 Bob，应设置为连接名为 **bob** 的数据库。

source: Please remember to replace ``__MYSQL_ROOT_PASSWORD__`` with the same password :ref:`as before <replace_p2p_password>`
zh_cn: 请勿忘记将 ``__MYSQL_ROOT_PASSWORD__`` 替换为与 :ref:`前面 <replace_p2p_password>` 相同的密码

source: See :ref:`Engine configuration options <engine_config_options>` for more config information
zh_cn: 请参阅 :ref:`引擎配置选项 <engine_config_options>` 了解更多配置信息

source: 1.5 Create docker-compose file
zh_cn: 1.5 创建 docker-compose 文件

source: Create a file called ``docker-compose.yaml`` in your workspace and paste the following code in:
zh_cn: 在您的工作区中创建一个名为 ``docker-compose.yaml`` 的文件，并粘贴以下代码：

source: ``__INTRA_PORT__``, ``__INTER_PORT__`` and ``__ENGINE_PORT__`` are published ports on the host machine, you should replace them with accessible port numbers, in particular, the ``__ENGINE_PORT__`` should be the same port in :ref:`__ENGINE_URL__ <replace_p2p_password>`. In this case, we have designated them as ``8080``, ``8081`` and ``8003``
zh_cn: ``__INTRA_PORT__``, ``__INTER_PORT__`` 和 ``__ENGINE_PORT__`` 作为监听端口，您需要替换为可访问的端口，尤其注意 ``__ENGINE_PORT__`` 需要和 :ref:`__ENGINE_URL__ <replace_p2p_password>` 中的端口保持一致，这里我们指定为 ``8080``, ``8081`` 和 ``8003``

source: Container *mysql* are initialized by ``alice_init.sql`` and ``broker_init_alice.sql`` as set in `1.2 Prepare Meta Data and Source Data`_ , please change to ``bob_init.sql`` and ``broker_init_bob.sql`` for Bob
zh_cn: *mysql* 容器通过 ``alice_init.sql`` 和 ``broker_init_alice.sql`` 完成数据初始化，如 `1.2 准备元数据和源数据`_ 中设置。 对于 Bob，请使用 ``bob_init.sql`` 和 ``broker_init_bob.sql``。

source: If you use your own database service, container *mysql* can be deleted
zh_cn: 如果您使用自己的数据库服务，则 *mysql* 容器可以删除，修改 SCQLBroker 和 SCQLEngine 配置中的 conn_str ，指定可用的数据库连接信息即可

source: 1.6 Prepare Party Auth Files
zh_cn: 1.6 准备身份验证文件

source: Parties are identified by private-public key pairs, so we need to generate these files.
zh_cn: 参与方身份通过私钥-公钥对进行识别，因此我们需要生成这些文件。

source: Create a file called ``party_info.json`` in your workspace and paste the following code in:
zh_cn: 在您的工作区中创建一个名为 ``party_info.json`` 的文件，并粘贴以下代码：

source: ``__ALICE_BROKER_URL__`` should be replaced by ``Alice machine host/ip + Alice __INTER_PORT__``, like: http://30.30.30.30:8081, do the same for ``__BOB_BROKER_URL__``.
zh_cn: 将 ``__ALICE_BROKER_URL__`` 替换为 ``Alice 机器的对外 host/ip + __INTER_PORT__``，如：http://30.30.30.30:8081，对 ``__BOB_BROKER_URL__`` 执行相同操作。

source: Create other files:
zh_cn: 创建其他文件

source: Then you need to replace ``__XXX_PUBLIC_KEY__`` in party_info.json with corresponding public keys.
zh_cn: 然后您需要将 party_info.json 中的 ``__XXX_PUBLIC_KEY__`` 占位符替换为相应的真实公钥。

source: 1.6 Start Services
zh_cn: 1.6 启动服务

source: The file your workspace should be as follows:
zh_cn: 您的工作区文件应如下所示：

source: Then you can start services by running docker compose up
zh_cn: 然后您可以运行 docker compose up 来启动引擎服务

source: You can use docker logs to check whether services works well
zh_cn: 您可以使用 docker logs 检查引擎是否正常工作

source: Step 2: Deployment for Bob
zh_cn: 步骤二：部署 Bob 环境

source: It is basically the same as `Step 1: Deployment for Alice`_, but some characters and files related to ``alice`` need to be replaced with ``bob``.
zh_cn: 与 `步骤一：部署 Alice 环境`_ 基本相同，但与 ``alice`` 相关的一些字符和文件需要替换为 ``bob`` 。

source: Step 3: SCQL Test
zh_cn: 步骤三：测试 SCQL

source: Here we use brokerctl to submit a query to SCQLBroker for testing, you can also submit queries directly to SCQLBroker by sending a POST request.
zh_cn: 这里我们使用 brokerctl 向 SCQLBroker 提交查询进行测试，您也可以通过发送 POST 请求直接向 SCQLBroker 提交查询。

source: 3.1 Build brokerctl
zh_cn: 3.1 构建 brokerctl

source: 3.2 Submit Query
zh_cn: 3.2 提交查询

source: You can start to use brokerctl to submit requests to SCQLBroker and fetch the results back. it's similar to what you can do in :doc:`/intro/p2p-tutorial`.
zh_cn: 您可以开始使用 brokerctl 向 SCQLBroker 提交请求并获取结果。这与您在 :doc:`/intro/p2p-tutorial` 中可以执行的操作类似。

source: You need to replace ``__ALICE_INTRA_URL__`` or ``__BOB_INTRA_URL__`` with the actual IntraServer address, like: http://30.30.30.30:8080.
zh_cn: 您需要将 ``__ALICE_INTRA_URL__`` 或 ``__BOB_INTRA_URL__`` 替换为实际的 IntraServer 地址，例如：http://30.30.30.30:8080。
